# 区块链知识学习
## 第01课：《人类社会货币的演变》
人类社会由实物货币进入到记账货币的时代，比特币是去中心化的记账货币的产物，比特币具有去中心化和传递价值2个特性。

## 第02课：《比特币的转账机制及7个必修名词》
比特币的转账机制像银行转账一样简单，及学习了比特币里面的挖矿、矿工、算力、工作量证明、权益证明、区块
和区块链7个名词，

挖矿: 获得记账权的过程形象的叫做“挖矿”
矿工: 竞争挖矿的人或组织叫“矿工”
算力:计算能力，计算机做随机的哈希碰撞  
工作量证明(PoW): 由结果推导出你付出了多少工作量
权益证明:一种共识机制持，有越多，获得记账权利概率越大。
区块: 平均每10分钟在网络诞生账本的一页，我们称之为区块。
区块链: 是个大账本，每个区块被打上时间戳，按照严格的先后顺序，连接起来，叫“区块链”。


## 第03课：《比特币转账运行的原理》  
比特币的发行、记账和交易原理。比特币的发行遵循着每个比特币的产生伴随着每一页账单的诞生；比特币的记账采用竞争记账的方式，记账的同时获得比特币的奖励和
手续费奖励；比特币的交易，类似和银行卡交易。

## 第04课：《比特币的技术来源》
非对称加密和分布式存储确保了比特币的「去中心化」；工作量证明、共识机制、最长链机制，保证了比特币不可篡改的特性；UTXO结构可以追溯每一枚比特币的每一笔
交易，可以追溯到最前端的来源，造就了比特币不可伪造的特性。

## 第05课：《比特币价格的含义》
透过历史价格的变化，比特币的价格波动的影响因素
是多样性的，并且是全球范围的。

## 第06课：《比特币的上游，挖矿（上）》
矿机的发展经历了从CPU到GPU、再到专业挖矿的矿机三个阶段。我还向大家介绍了挑选矿机的诀窍，要
把握好三看，分别是：一看算力，二看功耗，三看历史口碑。

## 第07课：《比特币的上游，挖矿（下）》
因为矿场回报周期长，并且需要很强的抗风险能力，把大家的算力集中起来挖矿，便有了
矿池；矿池有PPS和PPLNS两种合作模式，PPS是矿池预选支付费用，根据算力，获得
固定收入；PPLNS,是根据每个人的算力占比，动态获得收入。

## 第08课：《比特币的中游，交易》
判断交易平台时，重点的核心看重市场深度和流动
性。我还带你了解了全球知名的交易平台及场内和场外交易的概念。


## 第09课：《比特币的中游，存储
私钥基于密码学的设计，不可能被破解，它十分安全
的；我们还说了3种适合大众的钱包：全节点钱包、轻钱包和中心化钱包；储存和管理比
特币，我给你提了4个建议：从比特币官网或其他数字资产官网选择钱包、从官方渠道下
载、私钥及时做好备份、及时关注技术的发展动态。

## 第10课：《比特币的扩容与分叉》
比特币的每个区块在设计上只有1兆大小的限制，所以需要扩容。硬分叉是在比特
币协议规则发生改变的时候，发生变化的旧节点拒绝接受新节点创造的区块的情况，区
块链会因此分成2条独立的链条；软分叉是指当比特币协议规则发生变化，旧的节点不会
意识到规则发生了变化，按照改变后的规则，继续接受由新节点创造的区块的情况。  

硬分叉: 当比特币协议规则发生改变，如果发生旧节点拒绝接受由新节点创造的区块情况时，区块链将分为2条独立的链。矿工需要在2条区块链中选择一条进行挖矿。
软分叉: 向前兼容。原区块链上同时存在新旧区块。  
## 第11课：《全球各国比特币政策的变化》  
球各国对比特币态度和政策是不断在变化的。德国是第一个承认
比特币合法地位的国家。俄罗斯经历了从禁止到支持的转变。美国在监管层面走得比较
前沿。日本对比特币于2017年开始支持支付。而韩国在酝酿监管政策。从西欧、亚
洲、北美到澳洲，比特币是全球化的，政策也是不一样的，并且不同国家的政策也是在不断变化的。  

## 第12课：《区块链的诞生》

## 第13课：《区块链共识机制》
## 第14课：《区块链的行业发展》
## 第15课：《区块链项目的分类和运用梳
## 第16课：《5种一般性项目资产》
第一类、数字资产。数字资产包括一般数字资产和匿名数字资产。一般性数字资产，如
比特币、莱特币、新经币等等，核心为了解决跨中心的资产转移问题；匿名性数字资产，
如达世币、门罗币、Zcash和PIVX,它的核心为了解决资产转移的匿名性问题；

第二类，智能合约。智能合约的典型代表是以太坊，我们花了两节课学习了以太坊的起
源、版本规划、技术参数、基于以太坊的区块链的运用，以及以太坊ETH和以太坊经典ETC的区别；

第三类，全球支付与结算。我们学习了用于全球支付、结算的区块链项目Ripple和Tether;  

第四类，平台类应用。我们学习了三个基于以太坊设计和运行的区块链项目，包括市场
预测平台Augur、计算资源交易平台Golem和数字代币化平台DigixDAO.  

## 第17课：《匿名数字资产》
## 第18课：《智能合约平台以太坊（上）》
## 第19课：《智能合约平台以太坊（下）》
## 第20课：《全球支付与结算》
## 第21课：《平台类运用》
## 第22课：《区块链可能带来的改变》
## 第23课：《区块链在传统领域的运用》
## 第24课：《区块链的分类》
## 第25课：《全球各国对区块链的政策》
## 加餐：第三周问答总结
## 加餐：第五周问答总结
## 加餐：第四周问答总结



